Master!!!
"Thứ đó " thuộc về vị Vua vĩ đại là ta!
Tôi hiểu rồi.
Rất có thể hắn đã dùng linh hồn con người làm nguồn cung cấp linh lực cho mình...
... và sống bằng cách đó.
Tôi sẽ điều tra tên Servant ấy.
Cậu chỉ cần tập trung vào những trận đánh còn lại.
Phần còn lại trông cậy vào ông đấy.
Một khi Saber đạt được Chén Thánh, cô ấy sẽ chết.
Nếu cậu thật sự mong muốn Saber tiếp tục sống,
thì chỉ còn cách cho cô ấy uống nước từ Chén Thánh.
Ý ông là... Chén Thánh sẽ thỏa mãn ước nguyện của tôi?
Không...
Rin chưa nói với cậu à?
Servant có thể nhận được sinh mệnh thứ hai ở thế giới này...
... bằng cách uống nước từ trong Chén Thánh.
Cơ thể của họ vẫn sẽ giữ nguyên như khi còn là Servant.
Nhưng cô ấy không muốn có sinh mệnh thứ hai.
Kể cả khi Servant của cậu không mong muốn điều đó.
Cậu chỉ cần giữ lại một Dấu ấn Mệnh lệnh.
Thế là mong ước của cậu sẽ được thỏa mãn.
Mình không thể để Saber có được Chén Thánh.
Nhưng thứ duy nhất có thể cứu được cô ấy lại là sức mạnh của Chén Thánh.
Chết tiệt!
Trước đây mình đã muốn làm gì? Mình chiến đấu vì cái gì?
Để kết thúc cuộc chiến này... nhưng điều đó đã không còn là mục đích chính nữa rồi.
Đúng rồi, từ hồi đó...
... kể từ khi gặp cô ấy trong nhà kho...
... trái tim mình đã thay đổi.
Giá mà có thể lờ đi cảm xúc đó...
... nhưng giờ mình đã nhận ra.
Mình đã tự nhủ sẽ không bao giờ bỏ rơi cô ấy.
Ước gì có thể mãi được như thế này...
Ước gì sẽ không bao giờ mất cô ấy...
Mình... yêu cô ấy.
Tập 20
Sự Tồn Tại Của Những Giấc Mơ
Cậu tới chỗ Kirei à?
Ừ.
Ra vậy.
Vậy tớ không hỏi cậu đã làm gì ở đó đâu.
Giờ cậu ổn rồi phải không, Shirou?
Chắc là vậy.
Dù sao thì cuộc nói chuyện đó cũng đâu thú vị.
Nhưng tớ bất ngờ thật đấy.
Hoá ra Servant mạnh nhất, Saber,
thực tế lại là Servant chưa hoàn thiện nhất.
Đáng lẽ Saber không trở thành một Servant thì tốt hơn.
Ồ...
Shirou... cậu cũng nói y hệt Archer hồi trước.
Giống Archer?
Anh ta à?
Ừ.
Anh ấy nói bản thân rất hối hận,
và không muốn Saber cũng có kết cục giống anh ta.
Có khi nào anh ấy là một hiệp sĩ quen biết Saber?
Nhưng có vẻ Saber chưa từng gặp Archer trước đây.
Thì là Vua mà.
Làm sao cô ấy biết hết tất cả thần dân trong nước được chứ.
Vậy bây giờ cậu định làm gì, Shirou?
Dù sao thì ngày mai tớ phải đi chơi với Saber đã.
Này đợi đã, tớ chưa kịp chuẩn bị mà--
Cậu thật là đồ ích kỷ, Shirou!
Rồi, rồi, xin lỗi vì đã ích kỷ!
Tớ biết bây giờ không phải là lúc để làm những chuyện như thế này nhưng...
Shirou... cậu thật là kỳ cục!
Ôi cười muốn vỡ bụng luôn này...
Tốt cho cậu thôi.
Tớ đâu có cười khi nói về chuyện đó chứ.
Cố lên nhé.
Tớ quý hai người lắm đấy.
Ừ, tớ sẽ cố gắng.
Được rồi, vậy chúng ta bắt đầu lên kế hoạch.
Nghe nè, Shirou. Hẹn hò cũng giống như một cuộc chiến.
Cuộc... cuộc chiến?
Đúng thế, một cuộc chiến.
Hẹn hò?
Đó là gì?
Xin đừng dùng những thuật ngữ khó hiểu như vậy.
Một buổi hẹn hò là một ngày đi chơi với bạn gái.
Hả?
Có phải anh nói tôi là cô gái đó?
Tất nhiên.
Tôi hiểu câu đó, nhưng tôi không hiểu ý của anh lắm.
Vì sao phải làm chuyện đó?
Shirou, nếu cậu không nhanh lên...
Tớ biết rồi! Nhưng mà...
Nghe nè, Saber.
Đơn giản thì một buổi hẹn hò là đi chơi riêng với người mình yêu.
Đó là cơ hội để con trai thể hiện mình trước người họ thích.
Đúng! Đúng! Đúng! Ilya cũng thích Shirou!
Lại nữa...
... chướng ngại lớn nhất của buổi hẹn hò.
Ilya cũng muốn hẹn hò riêng với Shirou nữa!
Nha, được chứ, Shirou?
Tohsaka, cậu...
Nó ngủ rồi.
Ilya muốn...
Nhanh lên đi!
Cô bé rất nhanh hồi phục, sẽ thức dậy ngay bây giờ đó.
Nhưng...
Chào mừng quý khách!
Xin quý khách cứ tự nhiên chọn lựa nhé.
Thật phi tự nhiên.
Những con cá vẫn thường bơi lội theo ý muốn của chúng...
... giờ đây lại mất đi tự do và bị bẫy trong đó.
Dù vậy...
Tại sao...
... tôi lại thấy sự không tự nhiên này rất đẹp?
Dùng bữa ở những nhà hàng cao cấp thế này, cảm giác cũng thật khác lạ nhỉ?
Đúng vậy, nhưng tôi thích đồ ăn do anh chuẩn bị hơn, Shirou.
Nhưng hồng trà ở đây cũng khá được.
Nó có mùi rất thơm.
Ừ, ở nhà chúng ta toàn uống trà túi lọc mà.
Vậy lần tới tôi sẽ chuẩn bị nhé.
Không cần đâu, loại trà đó có ưu điểm là tiện lợi và dễ chuẩn bị mà.
Này, cô thích con sư tử đó à?
À, vâng.
Tôi nghĩ đằng sau vẻ ngoài của con sư tử có một sự cuốn hút bí ẩn.
Điều đó lạ lắm sao?
Shirou, cử chỉ vừa rồi của anh thật không bình thường chút nào.
Có điều gì đó làm tôi có cảm giác tưng tức.
À, xin lỗi, xin lỗi.
Vì thấy sư tử rất hợp với cô, nên tôi chỉ...
C-Cười trên sở thích của người khác là xấu đó, Shirou.
Hơn nữa, sư tử thì có gì lạ đâu.
Nên tôi mới xin lỗi mà.
Nhìn kìa, đằng kia còn nhiều con đẹp lắm đó.
Vậy là đủ ở cửa hàng này rồi.
Tôi sẽ đợi anh ở bên ngoài.
Saber...
Cái đó làm cô chú ý à?
Trông như thể con tàu neo lại ở đó đã bị chìm xuống nước.
Ừ.
Lúc đó tôi chỉ còn cách chiến đấu dưới nước...
... và sử dụng Noble Phantasm của mình.
Thật không may, chiếc thuyền đã bị cuốn vào đó.
Vậy... hoá ra là cô?
V-Vâng... nhưng may mắn là không có hành khách nào trên đó.
Anh không cần phải giận đâu...
Tôi... cũng luôn tự trách mình về việc đó.
Không, tôi không giận cô gì cả.
Tôi chỉ nghĩ vẫn còn nhiều tàn dư để lại sau cuộc chiến lần trước quá.
Anh nói đúng.
Hôm nay cô có vui không?
Có, tôi thấy rất thoải mái.
Vậy hôm nào lại đi nữa nhé.
Lần tới có thể sẽ không giống như thế này.
Servant tồn tại là để chiến đấu.
Những việc làm như hôm nay đang chối bỏ sự tồn tại của chúng tôi.
Số kẻ địch còn lại không nhiều.
Shirou, tôi sẽ chiến đấu với chúng ngay bây giờ nếu anh ra lệnh...
Cô vẫn còn muốn chiến đấu như vậy ư?
Dĩ nhiên.
Càng chiến đấu, tôi sẽ càng gần hơn với Chén Thánh.
Tôi đã muốn nói câu này lâu rồi...
Cô đang mâu thuẫn với chính bản thân mình đấy.
Dù lúc nào cũng nói rằng chiến đấu là điều quan trọng,
nhưng dường như cô lại không hề muốn chiến đấu.
Cô đang miễn cưỡng làm điều đó...
... vì không còn cách nào khác phải không?
Tôi sẽ chiến đấu không do dự.
Tôi đã nói là sẽ làm bất cứ điều gì để chiến thắng mà.
Cô đang muốn hạn chế tối đa những cuộc chiến.
Vì càng đánh nhiều chỉ càng thêm tổn thất.
Nên cô muốn kết thúc nó càng nhanh càng tốt.
Nói cách khác, cô sợ những cuộc chiến vì sẽ có rất nhiều nạn nhân trong đó.
Không đúng.
Tôi không sợ phải chiến đấu.
Cô luôn cố gắng kìm nén cảm xúc vì đó là "bổn phận của một vị Vua" đúng không?
Cô không hợp để chiến đấu.
Thật ra cô thậm chí không muốn cầm thanh gươm đó.
Tuy nói mục đích duy nhất của cô là chiến đấu, nhưng đó chỉ là lời biện hộ với chính bản thân mình mà thôi!
Shirou, cho dù là anh đi nữa, tôi cũng sẽ không tha thứ cho bất kể lời lăng mạ nào nữa đâu.
Cô không chịu được vì những gì tôi nói là đúng, phải không?
Nếu thừa nhận nó, cô sẽ không thể tiếp tục chiến đấu nữa.
Tôi chẳng còn lối thoát nào ngoài chiến đấu.
Con người tôi hiện giờ tồn tại chỉ vì Chén Thánh.
Đồ ngốc! Làm gì có chuyện đó!
Vẫn còn nhiều con đường khác nữa.
Cô đang ở đây cơ mà, đâu còn là con người trong quá khứ nữa.
Từ giờ cô hãy sống vì chính mình ấy.
Đừng bắt mình phải sử dụng Chén Thánh... vì những người chẳng hề liên quan.
Nếu ở lại đây cô sẽ hạnh phúc.
Tôi đã giao ước tuân theo mệnh lệnh của anh.
Nhưng tôi vẫn chưa trao trái tim của mình cho anh, Master.
Lời thề của một vị Vua không thể bị xoá bỏ.
Tôi có bổn phận phải hoàn thành nó bằng mọi giá.
Ngay từ đầu tôi chỉ có một nguyện vọng duy nhất.
Kể từ khi thanh gươm được rút ra, lời thề đó đã không thể thay đổi.
Vậy để tôi nói với cô.
Cho dù kết quả có tàn nhẫn như thế nào,
cô cũng không thể thay đổi những gì đã xảy ra!
Muốn thay đổi chỉ vì không thể hoàn thành nó...
... thật chẳng khác gì ý nghĩ của một đứa trẻ ích kỷ!
Tôi đã tưởng anh sẽ hiểu tôi, Shirou...
Dùng cả ngày hôm nay chỉ để rong chơi...
... và đó là tất cả những gì anh muốn nói?
Saber...
Đừng có tự cao tự đại!
Người như anh sao có thể hiểu được tôi?!
Anh chẳng có quyền gì xâm phạm đời tư của tôi!
Bảo tôi phải nghĩ đến cảm xúc của bản thân à?
Không phải chính anh cũng như thế sao?
Lo lắng cho người khác hơn bản thân mình là cách nghĩ của những người chán sống!
Một tên ngốc thậm chí coi thường mạng sống của chính mình...
... không có tư cách nói những lời như vậy.
Saber, cô...
Tôi đã xúc phạm anh à?
Vậy hãy huỷ bỏ giao ước giữa chúng ta đi.
Tôi sẽ tự tay đánh bại tên Master cuối cùng...
... và đạt được Chén Thánh.
Saber, cô thật sự muốn nói như vậy à?
Đương nhiên.
Mục tiêu của tôi chỉ là Chén Thánh.
Những thứ khác đều không cần thiết.
Shirou, anh cũng không phải là ngoại lệ đâu.
Cô thật cứng đầu!
Tốt thôi!
Nếu muốn chiến đấu đến như thế thì cứ thoải mái.
Thật khó chịu.
Những thứ khác đều không cần thiết.
Shirou, anh cũng vậy đấy.
Không phải vì Saber...
Mà là mình đang giận chính bản thân!
Mình không thể bảo vệ Saber.
Mình...
Tôi đã tưởng anh sẽ hiểu tôi, Shirou...
Mình... không thể chấp nhận điều đó.
Kể cả nếu mình đã sai và Saber đúng.
Nếu cô ấy thực sự quan trọng như vậy, mình không thể xin lỗi được.
Làm phiền nhé? Bây giờ dậy được chưa?
Mấy giờ rồi?
Hơn 10 giờ rồi.
À mà Saber đâu rồi?
À, không ở đây thì chắc là ở phòng tập hay phòng khách gì đó.
Này, cô ấy không ở nhà thì tớ mới hỏi cậu chứ!
Không lẽ...
Cô ấy không về nhà?!
Shirou?
Đợi chút, Shirou!
Saber... cô ấy thật sự muốn chiến đấu một mình sao?
Cô sẽ bị cảm lạnh đấy.
Shirou...
Tohsaka đang lo lắng vì chưa thấy cô về đấy.
Vậy à...
Tôi xin lỗi vì điều đó.
Tôi vẫn chưa quyết định được phải đi đâu.
Shirou, anh bảo tôi cứ làm những gì tôi muốn phải không?
Nên tôi muốn làm như anh nói.
Nhưng tôi không biết bản thân mình muốn hay nên làm gì nữa.
Tôi cứ tự hỏi mình nên đi đâu.
Thứ lỗi. Nhờ anh chuyển lời xin lỗi tới Rin giùm tôi.
Cô đang nói gì vậy hả?
Không phải nhà tôi chính là nơi để cô quay về sao?
Nhưng anh nói đã không còn quan tâm tới tôi nữa...
Đúng thế...
Tôi không hiểu nổi cô đang nghĩ gì nữa, Saber.
Nào!
Shirou...
Dù là Servant đi nữa, nếu cứ đứng đây sẽ bị cảm lạnh đó.
Nhanh về nhà ăn thứ gì đó cho ấm người lên, được chứ?
A, nhưng... tôi...
Một câu này thôi: tôi sẽ không xin lỗi đâu.
Nếu có vấn đề gì với câu đó thì cứ nói.
Mấy người đi đâu thế?
Shirou...
Đừng có tuỳ tiện đi lại với "đồ sở hữu" của ta như thế, nhóc con.